Tentu.  Oke.
Oke bye.
Nona Joshi telah menelepon.
Saya mencarinya dengan fanatik
tapi dia akhirnya menelponku.
Memang benar.. Jika mencari
sesuatu dengan sepenuh hati
Anda pasti menemukannya.
Dia bilang dia baik-baik
saja.  Dan untuk saat
ini dia tinggal di
rumah pemilik restoran.
Dia bahkan mendapatkan kembali
barang-barang dan paspornya.
Aku akan pergi menemuinya besok.
Aku akan mengantarmu ke sana.
Tentu.
'Kuharap penantianku
akan berakhir sekarang.'
AK, haruskah kita
ke sana sekarang?
Sayang, ini berisi makanan
yang bisa dimakan.  Miliki itu.
Saya akan melakukan panggilan
video kepada Anda setiap hari, oke?
Ini dari saya.
Jaga dirimu di sana dan
belajarlah dengan baik, oke?
Untunglah Anda akan pergi.
Ini dari saya.
Hadiah tembus pandang.
Terima kasih.
Ini dari saya.  Aku bahkan
menulis puisi untukmu di sini.
Terima kasih.
- Aku akan merindukanmu.
Aku juga akan merindukanmu!
Selamat tinggal!
Jaga kesehatanmu, oke?
Jika kamu jatuh sakit berulang
kali, ibumu akan mendapat
kesempatan untuk membawamu
kembali ke sini.  Selamat tinggal.
Ayah aku mencintaimu.
Aku tahu kamu membenciku tapi
tetap saja, aku
sangat mencintaimu.
Ayah, kamu dan aku bahkan
tidak punya satu foto pun bersama.
Sebelum berangkat, bolehkah
saya berfoto selfie dengan Anda?
Tolong, Ayah.
Teman-temanku menggodaku
dengan mengatakan bahwa
ayahku adalah Manusia Tak Terlihat.
Dia tidak terlihat.
'V tidak akan sanggup
menanggung kenyataan!'
'Dia akan hancur jika mengetahui
anak ini bukan miliknya'
'tapi Anirudh malah..'
Tidakkah kamu ingin foto
kamu dan ayahmu bersama?
Coba lihat.
Terima kasih, Ishani!
Bagaimana kalau kita pergi, Bu?
Sudah waktunya bagi saya untuk pergi.
Vanraj, apa bedanya
jika anak malang
itu tetap tinggal
beberapa hari lagi?
Masalah apa yang Anda
miliki dengan anak itu?
Aku tidak punya masalah
dengan anak itu, Bu.
Saya punya masalah dengan pengkhianatan.
Kavya mengkhianatimu,
anak itu tidak!
Kalau Kavya bisa tinggal di
sini, kenapa anak itu tidak?
Dan jangan berani-beraninya kamu lupa
bahwa kamu telah mengkhianati istrimu.
Ketika Kavya bisa menerima
Anupama dan anak-anakmu
mengapa kamu tidak
bisa menerima putrinya?
Jika suami berkhianat,
tidak apa-apa,
tetapi jika istri
berkhianat, dia berdosa!
Bu, tolong jangan mencoba
membuatku merasa bersalah.
Saya telah mengklarifikasi hal
ini kepada Kavya sebelumnya.
Juga, saya tidak menyiksa Kavya.
Jika dia mempunyai masalah
dengan kondisiku bahkan
dia bisa meninggalkan
tempat ini bersama putrinya.
Saya juga tidak memanggilnya ke sini
dan saya juga tidak akan menghentikannya.
Baik Kavya maupun Mahi
tidak akan pergi kemana pun.
Menantu perempuan saya
dan cucu perempuan saya
tidak akan meninggalkan rumahku!
A-Siapa itu?
- Bu, ada yang ingin menemuimu.
A-Aku..
Yang akan datang.
Anda..
Pada jam ini..
Diberkatilah Anda.
Ayah, cobalah untuk memahaminya.
Itulah yang telah saya lakukan
selama lima tahun terakhir.
Tapi aku masih belum
mengerti kenapa kamu
telah menjadi sangat keras hati!
Pertama, Anda memisahkan
anak-anak dari ibu mereka.
Sekarang, Anda memisahkan
seorang ibu dari putrinya!
Ayah, kembali ke apa yang saya lakukan sebelumnya
dan apa yang aku lakukan sekarang
ada alasan tertentu di balik itu semua.
- Ayo..
Mahi, anakku, masuklah ke dalam.
Oke?
Tidak ada alasan yang cukup besar
untuk mengirim anak yang tidak
bersalah menjauh dari ibunya.
Seorang anak kecil
membutuhkan ibu dan ayahnya.
Jadi, kamu tidak bisa menjadi ayahnya?
Bagus!  Jangan lakukan itu.
Tapi setidaknya biarkan
ibunya tinggal bersamanya!
Bagus!  Jangan
anggap dia putrimu.
Jangan menyayanginya!
Jangan anggap dia orang yang dicintai!
Tapi setidaknya terimalah
dia apa adanya!  Seorang anak!
A-Setidaknya anggap
dia bagian dari keluarga.
Jika Pakhi bisa
tinggal di sini bersama
putrinya, mengapa
Mahi, anakku, tidak bisa?
Pakhi adalah putriku, Ayah
dan Ishani adalah cucuku.
Ishani diadopsi!
Bagaimana dengan dia?
Putri Kavya tidak ada
artinya bagiku, Ayah!
Saya tidak ingin dia
tinggal di rumah ini!
Bagus!
Dia tidak ada artinya bagimu
tapi dia sangat berarti
bagi Kavya, bukan?
Vanraj, kumohon.  Tolong
jangan suruh putriku pergi dariku.
Silakan..
Bagus.
Terserah Anda.
Tapi kamu perlu
mengingat sesuatu..
Jangan berharap apa pun
dariku dan jauhkan
putrimu dariku.
Juga, Anda perlu
meluruskan sesuatu..
Dan begitu pula yang lainnya.
Jika Anda atau orang lain mencoba melakukannya
dorong gadis itu ke arahku
Saya tidak mau mendengarkan.
Ayah, aku juga tidak
akan mendengarkanmu.
Terima kasih, Ayah mertua.
Terima kasih banyak!
Nona Joshi.
'Joshi?'
Apa!  Kami adalah Dhillon!
Di papan namanya
tertulis 'Dhillon' lho!
Baiklah.. Maksudku.. Nona Joshi..
- Siapa itu?
Dia bekerja di 'Spice and Chutney'
dan dia memasak dengan sangat baik.
Oh begitu.
Dia..
- Ya.
Siapa kalian berdua?
Juga, mengapa kalian berdua
mencarinya sampai larut malam?
Begini, kita punya
pekerjaan penting
bersamanya, tapi kami tidak dapat
bertemu dengannya.  Jadi, jika Anda bisa..
Tolong..
- Oh, begitu.  Tapi ini pekerjaan penting
bisa dilakukan di
pagi hari juga lho!
Apa yang begitu penting sehingga
perlu dilakukan pada jam segini?
Kalian berdua baru saja muncul
di sini pada jam yang tidak tepat!
Saya sangat menyesal.. Kita
seharusnya memikirkannya baik-baik.  Aku..
Aku benar-benar minta maaf..
- Ya, kamu benar..
Kami benar-benar minta maaf.
Kamu adalah batasnya..
Anak saya.  Saya bercanda!
Oh, begitu..
- Kamu.. Kamu bercanda..
Kalian berdua benar-benar membelinya!
Nona Joshi Anda telah
berkencan dengan anak saya.
Pada jam selarut ini?
Maksudku.. K-Kami kira
dia ada di rumah sekarang.
Apakah kamu ada di rumahmu saat ini?
Kamu tidak, kan?
Jadi, mengapa dia harus melakukannya?
Seandainya kalian berdua
tiba dua menit yang lalu, kalian
pasti sudah bertemu dengannya!
Mereka baru saja pergi!
Kami juga melewatkan
pertemuan dengan Bu Joshi hari ini.
'Tidak apa-apa jika
Nona Joshi bukan Anu.'
'Tetapi jika ya, mengapa
dia bersama pria itu?'
Saya pikir kita hanya bisa bertemu
dengannya di acara tersebut.
Bisakah Anda memberi tahu dia bahwa
Shruti dan AK datang menemuinya?
Tentu, aku akan mengatakan itu padanya!
'Aku hanya berharap tidak
terjadi apa-apa pada hari acaranya.'
'Tuan Kanha, tolong..'
'Tolong bantu saya
bertemu Bu Joshi hari itu.'
'Silakan.'
Demamnya tidak kunjung turun!
Saya benar-benar minta maaf, Ibu mertua!
Saya benar-benar minta maaf, Tuan Yashdeep.
Maaf sudah mengganggu
kalian berdua selarut ini.
Soalnya, kondisi Pari
semakin memburuk
dan Toshu tidak
menerima teleponku!
Saya tidak dapat memahami apa pun.
Jadi, saya datang ke ibu mertua.
Aku.. aku benar-benar
minta maaf, Ibu mertua.
Aku.. aku benar-benar minta maaf.
- Apakah anda tidak waras?
Pada saat krisis, orang cenderung
mendekati orang yang mereka cintai.
Saya disini.  Jadi, kenapa
kamu pergi ke orang lain?
Cukup kata-kata maafmu.
Kinjal, santai saja.
Maksudku, semuanya baik-baik saja.
Di sana, di sana..
Di sana, di sana, anakku..
Anda dan saya akan meronta-ronta
dan mengusir demamnya!
Nenek.  - Ya?
Anda di sini, kan?
- Ya, anakku.
Aku di sini, bersama Pari-ku.
Ibu mertua, kedatanganmu telah
mengubah energi rumah kami.
Kekuatan saya telah diperbarui.
Kehadiranmu selalu
memperbaiki keadaan.
Bagaimanapun
jam berapa Toshu akan kembali?
Dia pergi menonton pertandingan
sepak bola bersama teman-temannya.
Dia akan berpesta sepanjang malam.
Dan menurutku..
Saya kira dia akan
kembali hanya di pagi hari.
Bagaimanapun
ini sudah sangat larut, Ibu Mertua.
Kamu harus istirahat.
TIDAK!  Nenek akan
tinggal bersamaku.
Tidak, Nenek.
Tolong jangan pergi.
Anakku.. Aku akan kembali besok.
TIDAK!  Tolong, Nenek.  Silakan!
Nona Anupama.
Anda bisa tinggal di sini jika Anda mau.
Tapi, Pak..
- Pari membutuhkanmu.
- Hubungi saya jika Anda butuh sesuatu.
Aku tahu besok ada banyak
pekerjaan.  Ini adalah hari yang sibuk.
Makan siangnya perlu disiapkan.
Ada pertemuan
dengan penyelenggara.
Kami juga harus
mempersiapkan festivalnya.
Tapi kita akan urus
semua itu besok, oke?
Aku..
- Ibu mertua, mohon tetap di belakang.
Tolong.. Tolong, Nenek..
Di sana, di sana.. Mudah..
Demi Pari-ku
Saya akan tinggal di sini
untuk sementara waktu.
Saya akan berangkat besok pagi.
Soalnya, saya ada
pekerjaan di pagi hari
dan pekerjaan saya
sangat penting bagi saya.
Datang kepada orang-orang yang
mendukung saya selama masa-masa sulit
orang-orang yang
membantuku di negara asing ini
Aku tidak akan membiarkan mereka
merasa tidak nyaman karena aku.
Maaf pak.  A..
A-aku akan menginap di sini malam ini..
Sangat baik.  Aku akan datang
menjemputmu besok pagi.
Dan kamu..
Jika kamu butuh sesuatu
Saya hanya sejarak
panggilan telepon, oke?
Aku akan mengantarmu ke pintu.
- Tidak, tidak apa-apa.
Saya akan menemukan jalan keluarnya.
- Saya akan
hadir untuk rapat besok, Pak.
Nah.. Ny.
Dhillon sendirian, Pak.
Kamu datang jauh-jauh
ke sini karena aku.
Terima kasih..
Terima kasih pak.  Terima kasih.
Pak, beritahu Ny.
Dhillon bahwa saya di sini.
Saya akan.
Selamat malam.  - Selamat malam.
Untuk.. Toshu!
Diam!
Jangan membuat kebisingan.
Kinjal.
Bawa Pari ke atas.  Anakku..
- Pari..
Ayo, bangun.  Tidurlah di
kamarmu.  Ayolah, anakku.
Ayolah, sayangku.
Ayo pergi.  - Lanjutkan.
Hanya..
- Diam.
Bagus sekali.
Bagus sekali, anakku.
Ini adalah tempat yang berbeda,
ini adalah bangsa yang berbeda.
Waktu telah berubah
dan begitu pula keadaannya
tapi kamu belum berubah.
Orang berubah seiring waktu
dan pelajaran hidup yang keras
cenderung meluruskan orang dan bahkan
orang yang buruk pun cenderung
belajar dan berubah, tapi kamu..
Anda menjadi lebih buruk!
Kamu belum berubah sedikit pun!
'Anakmu di sini, Bu..
Anakmu di sini.'
'Dia kembali ke rumah..'
Sudahkah Anda menghilangkan
rasa malu sama sekali
ataukah pasport malumu belum
dicap dengan visa Amerika?
Putrimu sakit!
Dia demam tinggi!
Dia bekerja sepanjang hari!
Lalu dia mengurus
rumah dan anaknya tetapi
Anda berpesta dengan
teman-teman Anda!
Saya sedang dalam pertemuan bisnis!
'Pertemuan bisnis..'
Ini..
Ini!
Anda pergi ke stadion sepak
bola untuk pertemuan bisnis?
Apakah kamu pergi ke sana untuk
membeli tim sepak bola, bodoh?
Anda benar-benar tidak tahu malu!
Kamu berani berbohong di hadapanku!
Berapa lebih rendah?  Seberapa rendah
Anda berencana untuk membungkuk?
Sebagai anak-anak, Samar dan Anda dulu
mempunyai cita-cita yang sangat tinggi!
Kalian benar-benar
mencoba terbang tinggi!
Pertama, Anda
berdiri di sofa, lalu di
bangku, dan kemudian
di meja makan.
Maka Anda akan meminta
saya untuk tangganya!
Saya dulu berpikir bahwa setelah
dewasa, anak saya
akan menyentuh langit
bahwa dia akan terbang sangat tinggi!
Tapi setelah dewasa, anakku
sedang mencari cara untuk membungkuk,
untuk membungkuk lebih rendah lagi!
Menjijikkan!
Hari yang lain
kamu membuang muka saat melihatku.
Itu sangat menyakitkan.
Itu sangat menyakitkan secara emosional.
Tapi aku menghibur diriku sendiri dengan berkata
bahwa jika itu membuat anakku
bahagia, kebahagiaannyalah
yang kuinginkan!  Tidak
ada hal lain yang penting!
Tidak apa-apa jika anak saya tidak
berbicara kepada saya atau bahkan
menatap wajah saya karena yang
terpenting adalah kebahagiaannya!
Tapi Kinjal..
Permusuhan apa yang
kamu miliki dengannya?
Dia masih berdiri
di sini, bersamamu.
Dia memaafkanmu atas kesalahan yang
tak terhitung jumlahnya yang kamu buat!
Jadi, atas kesalahan apa
kamu menghukumnya?
Dengan baik?
Jika kamu tidak bisa menjadi anak yang
baik, jangan repot-repot melakukannya!
Aku bahkan tidak
mengharapkan itu darimu!
Tapi setidaknya
jadilah suami yang baik!
Setidaknya jadilah ayah yang baik!
Jika tidak ada, setidaknya jadilah orang baik..
- Hei..
Bagus!  Buruk!  Aku adalah
aku yang ada di rumahku sendiri!
Apa urusanmu?
Dan apa yang kamu
lakukan di rumahku?
Apa yang kamu
Siapa yang membawamu ke sini?
Anda membawanya ke sini, bukan?
Ketika aku mengatakan bahwa aku
tidak ingin wanita ini ada di rumahku
kenapa kamu membawanya ke sini?
- Hai..
Jangan pernah kamu berani..
Jangan berani-beraninya kamu
bicara seperti itu pada istrimu!
Inikah yang kamu
ajarkan pada putrimu?
Apakah ini nilai-nilai yang
Anda tanamkan padanya?
Anda melakukan apa yang harus Anda lakukan.
Namun, jika Anda melewati
batas Anda di masa depan
Aku akan memukulmu
habis-habisan hingga
kamu melupakan semua
pukulan sebelumnya!
Di mana pun aku melihatmu,
aku akan menghajarmu!
Sandal, sepatu, sapu, tongkat..
Aku akan menghajarmu
dengan apa pun yang kutemukan!
Anda sebaiknya mengingatnya!
Bersikaplah hormat, mengerti?
Mulai sekarang, sebaiknya
Anda bersikap hormat.
Anda akan memukul saya di rumah saya sendiri?
- Ya!
Anda akan memukul saya?  - Ya!
Inilah alasannya!
Inilah sebabnya aku membuang
muka begitu aku melihatmu.
Inilah alasannya.
Karena saya tidak mau
Bu Guru untuk berkhotbah
kepada saya di rumah saya!
Bagaimana semua
pengetahuan ini bisa
membantu Anda sehingga
bisa membantu saya?
Dengan baik?
Bagaimana hal itu bisa membantu?
Dan Anda mengajari
kami cara menjalani hidup
dan bagaimana menghormati pernikahan kami!
Anda menikah dua kali.
Saya harap Anda mengingatnya.
Dua kali.
Tidak ada yang berhasil.
Anda memiliki dua keluarga
yang berbeda tetapi Anda
tidak dapat menangani satu pun.
Dan kamu..
Anda akan mengajari kami bagaimana menjalani hidup kami?
- Hai..
Anda akan mengajari kami cara
menghormati pernikahan kami?
Apakah kamu ingat Samar?
Apakah kamu ingat
dia atau kamu lupa?
Dengan baik?
Samar meninggal, kan?
Sekarang, kamu hanya
mempunyai dua anak,
satu adalah Pakhi,
dan yang lainnya adalah
Saya.
Aku, Toshu.  Oke?
Sejauh yang aku tahu,
kami berdua membencimu!
Membenci!
Dan dia.. D-dia..
Siapa nama putri angkatnya?
Ya!  Anu Kecil!
Bahkan dia membencimu, bukan?
Benar?  Jadi, datang
ke anak-anakmu
yang tersisa,
ketiganya membencimu!
Dan Anda akan mengajari
kami cara membesarkan anak?
Ingat?
'Ibu dan Samar adalah'
'pecundang!  - Pecundang!'
Kami memberi Anda nama panggilan yang tepat!
Pecundang!
Ayo, pergi dari rumahku.
Ayo!  Keluarlah!
Oh..
T-Tunggu..
Tidak..
Pertahankan kembalian buruk itu!
Ini tarif taksi Anda.
Keluarlah.  Selamat tinggal.
Meninggalkan.
Aku bilang keluar dari rumahku!
Keluar!
Anu?
Bu Anupama akan
kembali besok pagi, Bu.
Menantu perempuannya, Kinjal,
dan Pari membutuhkannya saat ini.
Apa yang telah terjadi?
Anakku, kamu mungkin pernah mengalaminya
meninggalkannya di sana
demi menantu perempuannya
dan cucu perempuan
tapi putranya tetap
tidak mau melihatnya!
Apa yang salah dengan anak-anak zaman baru?
Apakah orang tua memang
dimaksudkan untuk dilupakan?
Tidak ada rasa sakit yang lebih
besar daripada kesedihan anak-anak.
Dan rasa sakit ini hanya
bisa dipahami oleh seseorang
yang anaknya telah meninggalkan dunia ini
atau seseorang yang mempunyai anak yang telah
memutuskan semua hubungan dengan orangtuanya.
Anu yang malang!
Aku bertanya-tanya bagaimana dia
menanggung begitu banyak rasa sakit!
Mundur!
Kenapa kamu menatapku?
Apakah kamu tidak dapat mendengar?
Keluar dari rumahku!
Keluarlah!  Sekarang!
Ini uangmu, bukan, anakku?
Dia tidak mendapatkan uang
namun dia memamerkan
uang ini di hadapanku.
Saya baru mendapatkannya..
Mahadewa bukan satu-satunya
yang mengonsumsi racun.
Seorang ibu pun
akhirnya mengonsumsinya
karena anak-anaknya.
Racun penghinaan.
Tahukah kamu
mengapa seorang ibu
mengkonsumsi racun itu?
Demi anak-anaknya!
Aku tidak datang ke
rumah ini demi kamu.
Saya tidak bisa mengendalikan
diri saat melihat keadaan cucu saya.
Saya tidak bisa menahan
diri saat melihat keadaannya!
Saya datang ke sini
demi dia dan demi dia.
Jika kamu tidak ingin ibumu ada
di sini, carikan
perawat untuknya!
Carilah seseorang yang bisa membantunya!
Dan jika Anda tidak bisa
anggaplah aku seorang perawat, bukan seorang ibu!
- Hai..
Saya tidak ingin perawat!
Saya tidak!
Ibuku!  Ibu mertua Kinjal!
Nenek Pari!  Perawat!
Pembantu kami!  Anda tidak bisa tinggal di
sini terlepas dari peran yang Anda mainkan!
Tidak ada tempat bagimu
dalam hidupku atau di rumahku!
Apakah kamu mengerti?
- Toshu, hentikan!
Diam!  - Hai!
Jangan berani-beraninya kamu
mengatakan apa pun padanya!
Perbaiki jalanmu..
Perbaiki jalanmu!
Jaga dirimu!
Jaga keluargamu!
Tanggung tanggung jawab Anda!
Perbaiki hidup Anda!
Jangan menjaga hubungan
apa pun dengan ibumu!
Setidaknya jaga istri dan anak
perempuanmu!  Buat mereka bahagia!
Terima kasih banyak!
Terima kasih!
Anda datang ke rumah
saya dan merawat Pari saya.
Untuk itu, saya ingin mengucapkan terima kasih!
Tapi jangan pernah berpikir
untuk tinggal di rumahku.
Kinjal.
Saya tidak menginginkan wanita ini
dirumahku!
Saya tidak!
Saya tidak.
Selamat tinggal.
'Dia adalah suara hatiku.'
'Dia adalah keheningan jiwaku.'
'Bagaimana caraku
menyampaikan arti dia bagiku?'
'Jika orang seperti
itu memasuki hidupku'
'Aku akan jatuh cinta lagi.'